3°parcial
1c
2d
3c
4a
5b
6d
7a
8b
9b
10c
11d
12c
13a
14c

2°Parcial castellano
1. ¿Qué afirmación es cierta con relación al rendimiento volumétrico?	c) Es un parámetro que nos da una medida de lo bien o mal que un motor alternativo llena de aire sus cilindros
2. ¿Qué afirmación es cierta con relación al rendimiento volumétrico?	-
3. ¿Con que objetivo se puede retrasar el cierre de las válvulas de admisión en un motor real?	b) Incrementar el llenado del motor aprovechando la inercia de los gases
4. Marcar la afirmación correcta con relación al cruce de válvulas (solape)	-
5. Marcar la afirmación falsa:	d) Las pérdidas de rendimiento volumétrico por calentamiento disminuyen con la velocidad de giro del motor
6. Como norma general, ¿qué motor presenta mayores pérdidas de bombeo?	a) El de encendido provocado (MEP)
7. Con relación a los motores de 2 tiempos, marcar la afirmación falsa:	a) Cualquier motor de 2 tiempos puede funcionar girando en ambos sentidos
8. El barrido de un motor de 2 tiempos será ideal cuando:	c) Los gases quemados sean expulsados por completo
9. Con relación a un motor de 2 tiempos que funciona a bajas revoluciones, marcar la afirmación verdadera:	d) Todas las anteriores son falsas
10. Indicar que afirmación es falsa con relación a la sobrealimentación	d) Reduce las pérdidas de bombeo del motor
11. Marcar la afirmación falsa con relación a los sobrealimentados volumétricos	b) Habitualmente son movidos por los propios gases de escape del motor
12. ¿Qué problemas soluciona un turbo de geometría variable?	-
13. ¿Cuál es la utilidad del intercooler?	a) Calentar el aire que sale del compresor y bajar su presión para aumentar su densidad

2°Parcial Inglés
1. Seleccione las principales ventajas de un motor de 2 tiempos en comparación con un motor de 4 tiempos	d) Todas las respuestas anteriores son correctas
2. Describir los principales beneficios de un valvetrain OHC en comparación con un OHV	-
3. ¿Cómo podemos mejorar la eficiencia volumétrica de un motor SI?	b) Abrir la válvula del acelerador
4. Seleccione la declaración correcta con respecto a la eficiencia volumétrica (VE):	d) El VE es independiente de la velocidad del motor
5. ¿Cuál es el propósito de un tren de válvulas variables (VVT)?	-
6. ¿Cómo aumenta el VE el efecto de afinación?	c) Aumentando el tiempo de apertura de las válvulas
7. Seleccionar la frase correcta con respecto a los supercargadores:	d) Los turbocompresores tienen mala eficiencia a bajas revoluciones
8. ¿Cuál es el propósito del intercooler?	d) Para calentar el aire después del compresor para aumentar la eficacia volumétrica
9. Seleccionar la frase correcta con respecto a los motores de 2 tiempos	d) Todas las respuestas anteriores son correctas
10. Contornear la frase correcta relacionada con el Solapamiento de Válvulas (VO)	b) Si no hay retraso al cerrar el escape no puede existir VO
11. Seleccione la declaración falsa relacionada con los motores sobrealimentados	d) Normalmente reduce las pérdidas de bombeo